今天咱们要聊的呢是中国房地产市场啊
在2025年经历了一个业绩低谷之后
现在投资者们已经把他们的目光放到了
2027年
大家普遍预期2027年的业绩会有所好转
然后市场也在逐渐的重新估值
尤其是管理优秀的商业地产
和一些布局在低级城市的购物中心
似乎更被大家看好
是啊这确实是一个值得大家关注的新动向
那我们就直接开始今天的讨论吧
咱们先来看看
就是中国房地产这个市场的整体的情况
现在市场对于2025年的业绩
和2027年的业绩是怎么看的
其实2025年的业绩
并没有大家一开始担心的那么差
但是呢市场其实已经不再纠结于这个事情了
投资者们更关心的是
2027年会不会有一个改善
所以说股价对2025年财报的反应很平淡吗
没错没错
因为股价对这个业绩的公布
几乎没有什么波动嘛
说明大家已经把这个弱业绩消化掉了
然后反而把目光放到了更长远的未来
所以这是一个行业重新估值的一个契机
如果说未来库存去化的速度
比我们想的还要快的话
那我们这些盈利预测可能还得再往上调
那管理优秀的购物中心
在零售销售上面有什么样的表现呢
就比如说这个CRL
它的这个购物中心
零售额同比暴涨了22%
远远超过了整个市场的3.7%
然后也比他的同行
7%到15%的这个增速要快很多
那这么说的话呀
这些头部的运营商确实是有一些独到的本事啊
对其实这个数据就很明显的可以看出来
就是只要这个商场的定位是准确的
然后能够迎合现在消费者的一些喜好
其实零售这块的增长空间还是非常大的
那接下来我们要讲的一个话题呢
就是这个低线城市的购物中心
那现在这个市场里面
低一线城市的购物中心有哪些新的投资机会
最近有一个比较大的变化
就是一些领先的开发商
开始首次把他们的眼光放到了低线城市
那其实这个机会
我们在2024年的时候就已经提出来了
就是这些地方的零售市场其实是被大家低估的
所以这是不是意味着有一些公司会比其他公司
更能把握住这个风口
对呀
就比如说我们一直都在推荐的这个season
它就是一个买入的评级
他就是直接受益于这个低线城市
购物中心的发展
那我们在2025年9月16号的这个报告
里面
也专门分分析过这个公司
那这个房地产行业的融资环境
最近有什么新的变化吗
其实政策的限制是在明显的放松
就我们看到的
无论是央企还是地方国企
甚至一些优质的民企
他们的净债务水平都比2024年有一个提升
比如说COLI
它的净债务同比涨了22%
然后CRL涨得更多
37%
看来开发商的这个资金压力
确实是缓解了不少啊
是啊
就是因为这个三道红线的政策
其实已经退出了嘛
所以开发商现在有更多的空间
可以去调整他们的资产负债表
那么我们在2026年1月30号的
这个报告里面也分析过
这其实是一个推动市场上行的一个重要的因素
原来是这样
那我想知道现在这个行业里面
公司的分红情况怎么样
其实大部分公司他们的这个分红的配套
ORRATIO都是维持不变或者是有所提升的嗯
哪怕他们的盈利是承压的对
那这里面有一些公司是例外
就比如说绿城
还有龙湖
因为他们的这个核心利润是亏损的
所以他们没有办法提高分红
这样的话对于投资者来说
这个板块的吸引力是不是就增强了
肯定啊
就是这种分红的稳定性
其实是给了大家一个定心丸
那随着明年盈利的恢复
这个股息率不光是有保障
甚至还有进一步提升的空间
就比如说C加D
它的股息率现在已经到了7%
然后我们也觉得CRL他今年的分红配好
ratio是有提升的潜力的
明白了
那这个报告的作者是谁呢
这个报告是由汇丰银行的亚洲
房地产研究团队发布的
然后团队的负责人是郭美琪
他的邮箱是MICHELOLLEK
HK电话是加85229966918好的
那我们下面要讲的就是这些开发商
他们在2025年的这个业绩的详细的数据
对
那这些数据里面有没有什么特别值得关注的点
从这个图一的数据来看的话
整体的收入就是2025年
比2024年是下滑了9%
那这个下滑幅度
其实比2024年的12%
是稍微有所缓和的
这么说的话
是不是就是说国有企业和民营企业
他们的表现分化依然很明显
没错
就是国有企业的收入和利润的下滑幅度
都是远远小于民营企业的
那这个毛利率方面
整体也是下降了1.2个百分点
但是民营企业反而提升了2.5个百分点
那这个净负债方面
大家都在去杠杆嘛
整体下降了23%
那国企只下降了11%
民企下降了33%对了
图二里面这些主要的开发商
他们在未来几年的营收和盈利的增速
有什么明显的区别吗
这个图其实挺有意思的
就是像C2L它是一个稳健增长型的
它每年的营收增速大概都是在
6%到8%之间
那像C和d international
它是2026年会有一个比较高的增长
23%
然后后面会回落到7%到9%
看来不同的公司增长的节奏确实不太一样啊
是的
然后像这个越秀和世茂
还有龙湖
他们都是属于那种
2026年会有一个爆发式的增长
那越秀是301%
世贸是257%
龙湖是172%对
但是他们后面的增速都会逐渐的放缓好的
然后我们来看一下
就是这个估值的图表
和这个主要开发商的一些市场表现
那这些国有企业开发商的这个预期市盈率
和这个NAV的discount
最近有什么新的变化吗
这个图三里面你可以看到
就是国有企业的这个forward的PE
它是一直在这个历史的均值附近波动的
然后它是有一个正一个标准差的
这样的一个区间
那现在的这个估值水平其实就是差不多
在这个均值和一倍标准差之间
是属于一个比较合理的偏低的水平
听起来好像现在买的话安全边际比较高啊
对那同时呢图四我们也可以看到
就是这个n a v discount
就是国企的这个折让
它其实也是在一个历史的高位
那现在的这个折让幅度
已经非常接近历史上最大的折扣了
所以就是说这个下行的风险其实是很有限的
明白了
那2026年年初到现在
这些开发商的股价具体都涨跌幅多少
然后他们的市净率现在处于一个什么样的水平
图五是今年的股价涨跌幅吗
那你可以看到
就是这个表现最好的是中国经贸和CR地产
他们两个都是涨了9%
然后表现最差的是CIFI
它是下跌了55%
那整体这个板块的平均跌幅是11%
听起来个股之间的差距还是挺大的是啊
然后图六的话就是这些国有企业
开发商的一个市净率的情况
那现在整个行业的市净率是在1.5倍左右
然后历史均值是在两倍左右
那现在就是处于一个比历史均值要低的水平
但是还没有到历史最低
那图七这个表格里面
这些主要的开发商和物业股
他们的这个估值的指标和财务指标
有哪些明显的区别
这个表格里面其实可以看到
就是开发商这一块的话
它的这个估值普遍都是很低的
那像比如说中国海外发展
它的这个2025年的市盈率只有3.9倍
然后市净率是0.4倍
那这个股息率是高达6.7%
看来开发商的估值确实是压的很低啊
那这个物业股和这个经济股
是不是就完全不一样了
没错就是物业股和这个经济股的话
它的这个市盈率普遍都是在15倍以上
那像这个科恒控股
它是甚至高达45倍
然后它的市净率也是在1.5倍以上
但是他的股息率就非常的低了
很多都是在1%左右好的
然后我们再来说一下
这个重点公司的估值和风险
那我们首先要讲的就是CRRL对
就是这个公公司它的这个估值是怎么算出来的
然后他的这个目标价是怎么得出来的
这个公司它的这个净资产价值
是根据它的开发项目和投资项目的总市值
然后再减去他的净债务得出来的
那这些数据都是直接取自公司财报
那这个折现有什么讲究吗
当然有讲究了
就是我们给他的这个目标
折现率是32%
这是比它的历史均值要高0.25个标准差的
然后我们用这个折现率算下来
它的每股净资产价值是55.5港元
那我们的目标价就定在37.7港元
这是比它的现价要高出29%的
所以我们的评级是买入
明白了
那现在投资CRL主要有哪些风险
是我们要特别注意的
首先就是它的这个销售
能不能持续的保持在一个高位
然后它的利润率会不会出现一个大幅的下滑
然后包括它的这个购物中心的业务
会不会出现一个明显的减速
还有就是它能不能够维持现在的这个
分红的水平
再有就是一些宏观的经济和政策的变化
也会对它造成比较大的影响
诶
那C和d international呢
这个公司它的估值的方法和主要的风险点
跟刚才那个有什么不同
其实核心的逻辑是差不多的
就是他的这个NAV
也是把他的开发和投资的资产加总
然后再扣掉他的净债务
那我们也是给它一个比历史均值要高0.2
五个标准差的一个折现率就是53%
那算下来他的每股的NAV是42.2港元
然后我们的目标价是定在19.9港元
这是有50%的上涨空间的
所以我们也是买入的评级
所以他的这个风险因素
是不是也跟这个行业的大环境
和它自身的运营是息息相关的
对没错
那他主要的风险就是在于
它的这个土地储备的补充是不是能够跟得上
然后它的销售会不会出现一个明显的滑坡
还有就是它的这个利润率会不会大幅的压缩
再有就是它会不会有一些低价的配股
或者是说他的一些合资项目出现一些问题
再有就是政策的不确定性
这些都是它的一些风险
明白了
那我们再来说说这个世茂集团这个公司
它的估值的逻辑和主要的风险点
又有哪些不同呢
世茂的话我们也是用的NAV的估值方法
那我们的这个折现率用的是59%
这是它的历史的均值
然后算下来他的每股的NAV是7.4港元
那我们的目标价是定在三港元
这是有44%的上涨空间的
所以我们也是买入的评级
那他的这个风险因素是不是
也主要是集中在公司的运营和这个行
业的环境上面
是的
它主要的风险就是在于它的这个流动性压力
会不会进一步的加大
然后他的这个信用风险会不会增加
还有就是他的这个租金收入会不会大幅的下滑
再有就是它的这个开发业务
会不会出现一个超预期的亏损
再有就是它会不会低价的增发股份
然后包括它的一些合资项目的风险
以及一些宏观的经济和政策的变化
也会对他造成比较大的影响
Ok
那我们再来看看这个分析师的认证
和这个重要的披露
就这个报告里面
分析师们是怎么来保证他们的这个独立性的
然后他们的这个报酬机制
是怎么来避免他们的这个利益冲突的
就是负责这个报告的每一位分析师
他们都需要声明
他们所表达的所有观点
都是他们自己的真实的看法
然后他们的这些报酬是不会直接或者间接的
和这个报告里面的具体的建议挂钩的
原来是这样
那这个汇丰的这个股票评级
它到底是怎么定义的
然后他的这个目标价是怎么来的
其实这个汇丰的这个评级
他是会考虑到投资者的不同的需求和投
资期限的
所以他的这个评级是绝对不能脱离
整个报告去看的
然后他的这个目标价是分析师们预测的
这个股票的真实的价值
然后他们预计一般是在六个月到12个月之间
这个市场价格会逐步的去接近这个目标价
那他的这个买入持有
卖出的这个分界线是怎么来划分的呢
如果说这个目标价比现在的股价
高出20%以上
那就是买入
然后如果是在5%到20%之间
那就是可能买入
也可能是持有
然后如果是在正负5%之间
那就是持有
然后如果是在负5%到负20%之间
那就可能是持有
也有可能是减仓
那如果是低于20%以上
那就是直接就是减仓
那汇丰在调整这个股票评级的时候
一般是会有哪些触发的机制
就是正常情况下
他们会在有一些重大的事件发生的时候
就比如说刚刚开始覆盖这支股票
或者说重新开始关注这只股票
或者说这个目标价有大幅的调整
或者说这个盈利预测有大幅的调整
他们就会对照着这个5%和20%的
这个标准来重新审视这个评级
然后决定是不是要调整这个评级
那在2025年年底的时候
汇丰给出的这些股票的评级
买入持有卖出的分布是一个什么样的情况
到2025年年底的时候
我们所有的发布的这个独立的评级里面
有57%的股票是买入的评级
然后有37%的股票是持有
然后有6%的股票是卖出
那这些评级里面有多少
是涉及到投资银行服务的
就是在买入的这个里面
有12%是在过去的12个月里面
接受过投资银行服务的
然后持有里面有13%
卖出里面有5%好的
然后我们来看一下这个股价和这个评级的
变化的历史
那这三家公司在过去几年里面
他们的这个股价的走势
和这个汇丰给出的评级的调整
有没有什么特别值得说的啊
C和d international
他在2023年的10月3号的时候
被上调到了买入
然后中间有一次短暂的
在2025年的1月16号被下调到了持有
然后又在2025年的3月27号
又调回到了买入
那这个目标价呢也是经历了好几次的调整
最高到过22块七
最低到过12块八
看来这中间也是有不少的波折啊
那华润置地和世茂集团的情况怎么样
华润置地的话
他是从2015年的8月12号开始
就一直是买入的评级
然后目标价最高到过47块九
最低到过32块五
然后世茂集团的话
它是从2025年的9月15号开始
被推荐买入的
然后目标价也是从三块三
逐步的下调到了三块诶
那我想知道
如果我想要去查这些公司
历史上的所有的评级的变动
我应该去哪里找呃
你可以直接去我们的这个研究报告
的披露的页面
然后我们是按照季度把过去一年
所有的这个独立的基本面的
评级的历史都给公开了
然后非基本面的建议我们也是有详细的说明
你可以根据自己的用户类型
然后去找到对应的这个入口
好的
那这个披露的清单里面
这三家公司最近有什么特别的
需要披露的事项吗
就这个清单里面你可以看到华润置地
它是有七个事项是需要披露的
然后其他的两家公司
暂时是没有需要特别披露的
对
今天我们给大家梳理了一下这个房地产行业
从现在到未来几年的一个变化
然后也给大家挑出来了一些
我们觉得比较有潜力的公司
和一些需要警惕的风险点
没错
那这期节目咱们就到这里了
然后感谢大家的收听
咱们下次再见
拜拜拜拜